清远漂流作为清远市的旅游代名词。2018年6月，清远古龙峡漂流玻璃大峡谷成功挑战了4项世界纪录，分别是：世界上悬空跨度最长的玻璃平台；世界上最宽的观瀑玻璃桥；世界上最大规模的高空观光玻璃组合；世界上起止落差最高的丛林飞跃项目。 [1]  清远雨量充沛，水系发达，峡谷河流众多，是广东生态、水力、旅游资源最密集的市，系广东重要的生态屏障和生态公益林、水源林基地。清远市由于独特的地理位置，独特的地理位置造就了漂流之乡的美誉。

秋叶原（Akihabara，あきはばら），俗称为AKIBA，位于日本东京都台东区西南部，属下谷地域。东至昭和通、北至藏前桥通、西接千代田区外神田四丁目、南邻千代田区神田练B町与神田松永町。 [1]  是与时代尖端产业同步的电器大街。
目前，秋叶原中的店铺也达到上千家。秋叶原就在老东京的东城门外，在二战之后这里形成了售卖稀罕的高品质电子产品的黑市。从20世纪50年代到80年代，这里的商店先是大量供应电视、冰箱，随后是录像机和游戏机。如今，电子产品店、模型玩具店、动漫产品店和主题咖啡馆在这里并肩共存，新的办公及零售卖场综合大楼也渐次拔地而起，以期创造更多的商业利润。

《怪物猎人3》是由CAPCOM研发的一款动作游戏，于2009年8月1日在日本发售。本作是《怪物猎人》系列的第三代作品，本作亦是该系列首次登陆任天堂系家用机Wii，该作大胆地抛弃了诸多前两代的内容，建立了全新的游戏内涵，寓意为“怪物猎人的新生作品与新的狩猎体验”。《怪物猎人3》成为《怪物猎人》系列第一部在家用机平台上销量破百万的作品。


这是五十年后的未来，世界被“神”吞噬殆尽而荒芜的架空故事。 由于遭到突如其来的怪物“荒神”的破坏而失去平衡。在人类文明既有的兵器都因荒神的“捕食”本能而无效化下，生化科技企业“芬里尔”成功利用荒神细胞开发出了名为“神机”的生物兵器。并同时组织了特殊部队“GOD EATER（噬神者）”。自此，人类终于获得了与荒神对抗的力量。