大理古城历史故事：

唐宋时期，大理相继建立过南诏、大理国两个地方政权。
唐开元二十七年（739年），太和城被南诏国选做其都城。太和城分为外城和内城。外城筑有南北两道城墙，两道城墙的西端在金刚山顶相连接，南城墙长约3350米向东延伸；北城墙长约3225米。
唐贞元四年（779年），皮逻阁之曾孙将都城迁至羊苴咩城，即大理旧城。
唐天复二年（902年），南诏权臣郑买嗣夺权，建立“大长和国”。南诏天应元年（927年），杨干贞扶持赵善政建立“大天兴国”，随后又自立为王，建“大义宁国”。
后晋天福二年（937年），段思平于羊苴咩城定都建国，国号大理。
元朝灭大理国，城毁于兵燹。 
明洪武十五年（1382年），明军攻占大理，大理路改为大理府，仍治太和县，并筑新的府城，即大理古城。
1982年，重修南城门，门头“大理”二字是集郭沫若书法而成。
1982年2月8日，国务院公布大理为中国首批24个历史文化名城之一。
2019年4月，云南大理古城等8家单位联合发起的西南旅游景区联盟，在成都武侯祠博物馆成立。
大理古城又名叶榆城、紫禁城、中和镇。古城其历史可追溯至唐天宝年间，南诏王阁逻凤筑的羊苴咩城(今城之西三塔附近)，为其新都。



古城楼：
	分别有：文献楼、五华楼、南城楼、北城楼


三大博物馆：
	大理市博物馆  中国大理农村电影历史博物馆  大理非物质文化遗产博物馆